Busca la vida
Por: Pastor Rolando Rodriguez

A veces, cuando llegamos a los caminos del Señor, no entendemos bien qué es lo que Él quiere para
nosotros. Muchos creen que solamente se trata de conocerle e ir al cielo después, o que solo nos va
a ayudar a salir adelante en la vida, pero Dios tiene un propósito mayor para nosotros. Por eso la
estrategia del enemigo es distraernos y ocuparnos con cosas que pensamos son necesarias para
nuestra vida pero no lo son, haciéndonos correr tras de ellas. Podemos estar muy ocupados pero no
necesariamente ser fructíferos.
Mateo 16:25. Preguntémonos ¿qué hemos logrado hasta ahora con nuestra vida? Nos cuesta morir a
nuestros deseos porque estamos muy preocupados buscando nuestros sueños y planes. Mateo
6:25-32. El mundo busca muchas cosas: alimento, vestido, títulos, logros, pareja, dinero, y siempre
quiere más de esto, pero ninguna de estas cosas nos da vida.
¿Qué debemos buscar entonces?
Salmos 24:6. Lo primero que debemos buscar es la presencia de Dios a través de la oración y de su
Palabra. Salmos 34:10. Cuando buscamos de Dios, Él mismo se encarga de nuestras necesidades.
Hebreos 11:6. Como cristianos, nuestro deseo debería ser agradar a Dios a través de la fe, y eso
debemos buscar también. Nada de lo que hagamos puede hacer que Dios nos ame más o menos,
simplemente nos ama, pero mi decisiones y respuestas en medio de las situaciones pueden o no
agradarle a Dios.
Mateo 7:21. Debemos buscar hacer su voluntad. Sería muy triste llegar al cielo y pensar que vamos a
ser premiados y Dios diga que no nos conoce. 1 Pedro 4:19. Hacer lo correcto y bueno, aun cuando
nadie más lo hace, es hacer su voluntad.
Juan 10:10. Algunos se conforman con vivir, como todo el mundo, pero no se sienten satisfechos y no
están viviendo la vida abundante por la cual pagó Jesús. Para hacerlo, debemos rendir nuestra
voluntad y empezar a hacer la voluntad de Dios.
Mateo 16:25-27 (NTV). Si decidimos buscar las cosas de Dios antes que las del mundo, no vamos a
perder, sino que encontraremos vida abundante. Él nos dará más de lo que dejemos por su Reino.
Dios es amor y también vida.
